---
title: 书写规范
author: summerscar
description: 本教程重点介绍韩语中的“分隔书写”（띄어쓰기），强调在单词之间留空格的重要性，以提高阅读流畅性和避免误解。它详细阐述了助词、活用语尾、补助用言等的书写规则，并举例说明各种情况与注意事项，以帮助学习者掌握书写规范。
date: 2024-10-16
tags: ['hangul']
last-modified: 1729967146000
---

# 分隔书写（띄어쓰기）

“分隔书写”在韩语中称为“띄어쓰기”。它是由“띄다”（分开、留空隙）和“쓰다”（写）组成的合成词，指的是在书写时，单词（단어）与单词之间留有空格的书写方式。在韩语中，分隔书写被认为是最困难的语法之一。因为韩语不使用汉字，且在书写中较少使用顿号（逗号），如果不进行分隔书写，句子可能会变得难以阅读，甚至会引起意义上的混淆。为了提升阅读的流畅性和减少误解，分隔书写是非常重要的。

### 1. 助词（조사）

助词是附在名词（명사）或语尾（어미）后面的词：
- 助词没有独立的意义，因此应当连在前一个单词后书写。
- 如果助词被省略，则需进行分隔书写。
- 助词后面应进行分隔书写。
- 当多个助词同时使用时，也应连在前一个单词后书写。

**示例**：
- 나는 학생입니다.（我是学生。）
- 나는 소녀시대를 아주 좋아해요.（我非常喜欢少女时代。）
- 나에게 자유와 빵을 주세요.（请给我自由和面包。）
- 나에게서 받은 편지를 보여주세요.（请让我看看从我这里收到的信。）

### 2. 活用语尾和补助用言

1. **活用语尾**（활용 어미）：活用语尾应连在前一个词干（어간）后书写。
   - **示例**：먹다（吃）、먹었습니다（吃了）、먹습니다（吃）。

2. **补助用言**（보조 용언）：补助用言原则上应分隔书写，但也允许连写。
   - 补助用言是指附加在动词或形容词后，以增强其意义的词，通常不保留原来的独立意义，依赖于前面的动词或形容词。
   - **示例**：
     - 도와 드리다 / 도와드리다（帮助）
     - 빠져 들다 / 빠져들다（陷入）
     - 물어 보다 / 물어보다（询问）
     - 생각해 보다 / 생각해보다（考虑）

   - **注意**：如果补助用言前有助词，则必须分隔书写。

### 3. 形式名词、单位名词和接尾词的依存名词（의존명사）

1. **形式依存名词**（형식 의존 명사）：应分隔书写。
   - **示例**：할 수 있다（能做到）、아는 것이 힘이다（知识就是力量）。

2. **单位依存名词**（단위 의존 명사）：应分隔书写。
   - **示例**：
     - 한 개（一件）
     - 차 두 대（两辆车）
     - 꽃 한 송이（一朵花）
     - 소 한 마리（一头牛）

3. **接尾依存名词**（접미 의존 명사）：应连写。
   - **示例**：
     - 선생님（老师）
     - 사람들（人们）
     - 4개월쯤（约四个月）
     - 십여 년 전（10余年前）

### 4. 数字与数词

在书写数字和数词时，每四位使用空格分隔。
- **示例**：15억 7462만 4324（15亿7462万4324）。

### 5. 姓名与称谓

在书写姓名时，姓与名应连写，而称谓、职位等则应分隔书写。
- **示例**：
  - 홍길동（洪吉童）
  - 홍길동 선생님（洪吉童老师）
  - 김 여사（金女士）
  - 홍길동 씨（洪吉童先生）
  - 홍길동 교수（洪吉童教授）
  - 홍길동 사장（洪吉童社长）

### 6. 复合词的分隔书写

复合词包括派生词（파생어）和合成词（합성어）。派生词应连写，而名词+名词的合成词则根据使用习惯决定是否连写。

1. **派生词**（파생어）：应连写。
   - **示例**：예쁘다（漂亮），읽어주다（读给……听）。

2. **合成词**（합성어）：名词+名词的合成词可按以下情况处理：
   - **如果合成词已广泛使用并固定为一个单词**，则原则上应连写。例如：
     - 우리나라（我们国家）
     - 성차별（性别歧视）
   - 但由于这一标准非常模糊，因此在使用新词时，最好查阅字典。若字典中没有的常用合成词，通常会倾向于连写。

### 7. 分隔书写的例子

分隔书写不仅可以帮助理解句子，还能改变句子的含义：
- **例**：
  - 큰 집（大房子）与 큰집（伯父家）
  - 못 하다（无法做到）与 못하다（做得不好）
  - 개새끼（这个家伙）与 개 새끼（小狗）
  - 자꾸 만지다（频繁触摸）与 자꾸만 지다（一直输）
  - 교수형（绞刑）与 교수 형（教授的兄弟）
  - 서울시장 애인 복지관（市长的情人福利院）与 서울지 장애인 복지관（首尔市残疾人福利院）

### 8. 注意事项

- 对于含有助词和语尾功能的依存名词，使用时需特别注意。
  - 例如：“지”用作依存名词时应分开书写，但当其作为助词时则连写。
  - **例**：
    - 집을 떠나 온 지도 벌써 5년이 지났습니다（离家已经5年了）。
    - 고래는 포유류이지 물고기가 아닙니다（鲸鱼是哺乳动物，而不是鱼）。

### 9. 姓名以外的固有名词

姓名以外的固有名词通常按单词分开书写，但也可以按单位分开：
- **例**：
  - 한국 중학교（韩国中学）
  - 연세대학교 경제학부（延世大学经济学部）

### 10. 专业用语的书写

专业用语原则上按单词分开书写，但在某些情况下也允许连写。
- **示例**：
  - 스트레스성 만성 위염（应激性慢性胃炎）
  - 중거리 탄도 미사일（中程弹道导弹）
