---
title: 〜(으)ㄴ 지
author: summerscar
description: 这份韩语学习教程介绍了“ (으)ㄴ 지”语法，表示动作或状态持续、经过的时间，也可表示某一时间点。常用于句中，不能用于将来时。与“~(으)ㄹ 때부터”和“~(으)ㄹ 후에”有区别。
date: 2024-11-01T18:21:59.358Z
tags:
last-modified: 1730522470424
---

# 〜(으)ㄴ 지

## 句型

动词/形容词词干 +

* **子音结尾:** ~(으)ㄴ 지
* **母音结尾:** ~ㄴ 지


## 含义

该语法表示从某个动作或状态开始或结束到现在为止的时间，通常与时间词连用。可以翻译为“自从...以来”、“...了多久”、“...以后多久了”等。具体含义根据上下文而定，可以表示：

1. 持续时间：表示从某个动作或状态开始到现在为止持续了多长时间。
2. 经过时间：表示从某个动作或状态结束到现在为止经过了多长时间。
3. 时间点：表示从某个动作或状态开始或结束的那一刻算起的时间点。


## 例子

**1. 持续时间**

* <Speak>한국어를 공부한 지 3년 됐어요.</Speak>  (学习韩语3年了。)
* <Speak>비가 온 지 두 시간이나 됐어요.</Speak> (下雨已经两个小时了。)
* <Speak>여기서 일한 지 얼마나 됐어요?</Speak> (在这里工作多久了？)


**2. 经过时间**

* <Speak>밥을 먹은 지 한 시간 됐어요.</Speak> (吃完饭一个小时了。)
* <Speak>한국에 온 지 얼마 안 됐어요.</Speak> (来韩国时间不长。)
* <Speak>그 친구를 만난 지 오래됐어요.</Speak> (很久没见那个朋友了。)


**3. 时间点**

* <Speak>출발한 지 한 시간쯤 됐을 거예요.</Speak> (出发大概一个小时了左右。)
* <Speak>집을 나선 지 얼마 안 돼서 비가 오기 시작했어요.</Speak> (出门没多久就开始下雨了。)
* <Speak>회사에 도착한 지 5분도 안 됐어요.</Speak> (到公司还不到5分钟。)


## 注意

1.  常与时间词连用，例如：3년 (三年), 두 시간 (两个小时), 오래 (很久), 얼마 (多久), 조금 (一会儿) 等。
2.  不能用于将来时。
3.  与动词“알다 (知道)”连用时，构成“~(으)ㄴ 지 알다”，表示“知道...”。例如：<Speak>내가 누군지 알아요?</Speak> (你知道我是谁吗？)  这种情况不表示时间。


## 类似语法

1. **〜(으)ㄹ 때부터:**  表示“从...的时候开始”，强调动作或状态开始的时间点。 例如：<Speak>한국어를 공부할 때부터 어려웠어요.</Speak> (从开始学习韩语的时候就觉得很难。)  与 \~(으)ㄴ 지 的区别在于，~(으)ㄴ 지  更侧重于持续的时间或经过的时间。

2. **〜(으)ㄴ 후에:** 表示“...之后”，强调动作或状态结束后的一段时间之后。 例如：<Speak>밥을 먹은 후에 커피를 마셨어요.</Speak> (吃完饭后喝了咖啡。)  ~(으)ㄴ 지 则强调从动作结束后到现在为止的时间。

3. **〜아/어서:**  表示“...所以...” 用于连接两个句子，表示因果关系。 例如：<Speak>배가 고파서 밥을 먹었어요.</Speak> (因为肚子饿，所以吃了饭。) 与 ~(으)ㄴ 지 没有直接关联。
