---
title: 〜아/어/여 주다
author: summerscar
description: 本教程介绍了韩语中常用的句型“ 아/어/여 주다”，它表示请求、感谢、主动帮助或提供服务。教程详细解释了句型的构成、含义和用法，并提供了丰富的例句和注意事项，帮助学习者更好地理解和运用该句型。
date: 2024-11-02T02:59:22.610Z
tags:
last-modified: 1730522470424
---

# 〜아/어/여 주다

## 句型

* **动词词干 + 아/어/여 주다**

    * 接续于动词词干，根据动词词干的末尾子音或母音变化。
    * **动词词干末尾为子音时：**
        * 辅音 + ㅏ/ㅗ/ㅜ/ㅣ/ 变成 ㅏ/ㅗ/ㅜ/ㅣ/ + 아 주다
        * 辅音 + ㅐ/ㅔ/ㅚ/ㅟ/ 变成 ㅐ/ㅔ/ㅚ/ㅟ/ + 어 주다
        * 辅音 + ㅓ/ 变成 ㅓ + 어 주다
        * 辅音 + ㅑ/ㅕ/ㅛ/ㅠ/ 变成 ㅑ/ㅕ/ㅛ/ㅠ/ + 여 주다
    * **动词词干末尾为母音时：**
        * 母音 + 아 주다

## 含义

* **请求/要求对方做某事：**  表示说话者希望对方做某事，并带有委婉的语气。
* **表示感谢对方做了某事：** 表达对对方做某事的感谢。
* **表示主动帮助对方做某事：** 表示说话者主动为对方做某事。
* **表示提供服务或帮助：**  表示提供服务或帮助，通常用于商业场合。

## 例子

**请求/要求对方做某事：**
<Speak>문 좀 열어 주세요.</Speak>  (请帮我开一下门。)
<Speak>커피 한 잔 주세요.</Speak>  (请给我一杯咖啡。)
<Speak>저에게 도움을 주시겠어요?</Speak> (您能帮助我吗？)

**表示感谢对方做了某事：**
<Speak>선물을 주셔서 감사합니다.</Speak> (谢谢你的礼物。)
<Speak>도와주셔서 정말 감사합니다.</Speak> (非常感谢你的帮助。)
<Speak>맛있는 저녁을 해 주셔서 고맙습니다.</Speak> (谢谢你做的美味晚餐。)

**表示主动帮助对方做某事：**
<Speak>제가 도와드릴까요?</Speak> (我可以帮忙吗？)
<Speak>커피 한 잔 가져다 드릴까요?</Speak> (要不要我给你拿一杯咖啡？)
<Speak>짐을 옮겨 드릴까요?</Speak> (要不要我帮你搬行李？)

**表示提供服务或帮助：**
<Speak>저희 회사는 고객님께 최고의 서비스를 제공해 드립니다.</Speak> (我们公司为客户提供最好的服务。)
<Speak>이 상품은 무료로 배송해 드립니다.</Speak> (这款商品免费配送。)
<Speak>문제 해결을 도와드리겠습니다.</Speak> (我们将帮助您解决问题。)

## 注意

* "〜아/어/여 주다" 经常用于礼貌场合，尤其是向比自己年长的人或地位更高的人表达请求或感谢。
* 当接续在表示拒绝或否定意思的词语之后，通常使用 "〜지 마세요" 或 "〜지 말아 주세요" 来表示“请不要做某事”。
* 在一些情况下，"〜아/어/여 주다" 可以省略 "주다"，但语义会略有不同。省略 "주다" 之后，语气会更加亲切或随意。


## 类似语法

* "〜아/어/여 드리다"： 表示说话者主动为对方做某事，比 "〜아/어/여 주다" 更强调说话者的主动性。
* "〜아/어/여 보다"： 表示说话者尝试或体验某事，强调说话者自身的行动。
* "〜아/어/여 다니다"： 表示说话者经常做某事，强调重复性。
* "〜아/어/여 지다"： 表示某事被完成或发生，强调被动语态。
