---
title: 에게,한테,께
author: summerscar
description: 这份教程讲解了韩语中表示动作、行为、感情对象等的三种语法形式“에게, 한테, 께”。通过例句和解释说明了它们的使用场景、区别和注意事项，并与类似语法“에게서, 한테서, 께서”进行了对比。
date: 2024-11-01T11:45:07.564Z
tags:
last-modified: 1730550249011
---

# 에게,한테,께

## 句型
* **接续:**  에/한/께 + 名词/代词
* **活用:**  无活用

## 含义
* 表示动作、行为、感情的对象。
* 表示方向、目的地。
* 表示接受、承受的对象。
* 表示目的、目标。
* 表示委托、请求的对象。

## 例子
### 表示动作、行为、感情的对象
* <Speak>선생님께 질문을 했습니다.</Speak>  (老师에게 질문을 했습니다.)  (向老师提问了)
* <Speak>친구한테 편지를 썼습니다.</Speak>  (朋友에게 편지를 썼습니다.)  (给朋友写了信)
* <Speak>아빠에게 전화를 걸었습니다.</Speak>  (爸爸에게 전화를 걸었습니다.)  (给爸爸打了电话)

### 表示方向、目的地
* <Speak>학교에 가세요.</Speak>  (学校에 가세요.)  (去学校)
* <Speak>집으로 가세요.</Speak>  (家里에 가세요.)  (回家)
* <Speak>도서관으로 가세요.</Speak>  (图书馆에 가세요.)  (去图书馆)

### 表示接受、承受的对象
* <Speak>선물을 친구에게 받았습니다.</Speak>  (朋友에게 선물을 받았습니다.)  (收到了朋友的礼物)
* <Speak>돈을 아빠한테 빌렸습니다.</Speak>  (爸爸에게 돈을 빌렸습니다.)  (向爸爸借了钱)
* <Speak>편지를 누나께 받았습니다.</Speak>  (姐姐에게 편지를 받았습니다.)  (收到了姐姐的信)

### 表示目的、目标
* <Speak>사장님께 보고를 드리겠습니다.</Speak>  (老板에게 보고를 드리겠습니다.)  (向老板汇报)
* <Speak>선생님께 도움을 요청했습니다.</Speak>  (老师에게 도움을 요청했습니다.)  (向老师求助)
* <Speak>친구에게 부탁을 했습니다.</Speak>  (朋友에게 부탁을 했습니다.)  (向朋友请求)

### 表示委托、请求的对象
* <Speak>동생에게 심부름을 시켰습니다.</Speak>  (弟弟에게 심부름을 시켰습니다.)  (让弟弟去跑腿)
* <Speak>친구에게 물건을 맡겼습니다.</Speak>  (朋友에게 물건을 맡겼습니다.)  (把东西托付给朋友)
* <Speak>선생님께 과제를 제출했습니다.</Speak>  (老师에게 과제를 제출했습니다.)  (向老师提交作业)

## 注意
* "에게" 是最常用的形式，用于大多数情况。
* "한테" 比较口语化，常用在朋友之间或非正式场合。
* "께" 用于尊敬的对象，通常用于对长辈、老师、上司等。
* "에게" 和 "한테"  可以互换，但 "께"  不能随意替换。
* 当表示 "对…" 或 "对于…" 时，使用 "에 대해" 而不是 "에게, 한테, 께"。

## 类似语法
* "에게"、"한테"、"께" 与 "에게서", "한테서", "께서" 有区别。
* "에게", "한테", "께" 表示动作、行为、感情的对象，而 "에게서", "한테서", "께서" 表示动作、行为、感情的发出者。
* 例如：
    * <Speak>선생님에게 질문을 했습니다.</Speak>  (老师에게 질문을 했습니다.)  (向老师提问了)
    * <Speak>선생님께서 질문을 하셨습니다.</Speak>  (老师께서 질문을 하셨습니다.)  (老师提问了)
