---
title: 格助词
author: summerscar
description: 这份教程介绍了韩语格助词，包括主格助词、宾格助词、所有格助词等，以及它们在句子中的用法和含义。教程还包含每个格助词的详细解释和例句，方便学习者理解和应用。
date: 2024-10-20
tags: ['grammar']
last-modified: 1730550249011
---

# 格助词

## 이/가,께서

表示句子的主语。主格助词根据主语的性质或尊卑的不同表现为不同的形态。

详细说明请参考[이/가,께서](/learn/beginner/语法形态/이-가-께서)

## 을/를

* **宾语标记**: 表示动作的承受者或影响对象。
* **修饰名词**:  用来修饰名词，表示被修饰名词的特征或状态。
* **强调**:  强调句子中的某个成分。

详细说明请参考[을/를](/learn/beginner/语法形态/을-를)

## 의

表示所属关系，相当于汉语的“的”。

详细说明请参考[의](/learn/beginner/语法形态/의)

## 에

* **地点**: 表示在某个地方
* **时间**: 表示在某个时间点或时间段
* **方向**: 表示朝向某个方向
* **目的**: 表示为了某个目的
* **原因**: 表示由于某个原因
* **条件**: 表示在某个条件下
* **程度**: 表示达到某个程度
* **状态**: 表示处于某种状态

详细说明请参考[에](/learn/beginner/语法形态/에)

## 에서

* **表示地点或范围**：在...的地方、在...范围内
* **表示状态、动作发生的地方**：在...的地方
* **表示时间**：在...的时候
* **表示原因**：因为...
* **表示目的**：为了...
* **表示对比**：与...相比
* **表示范围**：在...范围内


详细说明请参考[에서](/learn/beginner/语法形态/에서)

## 에게,한테,께

"에게" 是最常用的形式，用于大多数情况。"한테" 比较口语化，常用在朋友之间或非正式场合。"께" 用于尊敬的对象，通常用于对长辈、老师、上司等。

* 表示动作、行为、感情的对象。
* 表示方向、目的地。
* 表示接受、承受的对象。
* 表示目的、目标。
* 表示委托、请求的对象。

详细说明请参考[에게,한테,께](/learn/beginner/语法形态/에게-한테-께)

## 에게서,한테서

에게서 和 한테서 的意思相同，但 한테서 更口语化，常用于日常对话。

* **来源**: 表示动作或状态的来源，相当于汉语的“从……那里”。
* **关系**: 表示动作或状态的对象与行为者之间的关系，相当于汉语的“从……那里得到”。
* **场所**: 表示动作或状态发生的场所，相当于汉语的“在……那里”。

详细说明请参考[에게서,한테서](/learn/beginner/语法形态/에게서-한테서)

## (으)로

* **表示方法、手段、工具、材料**: 用...，以...，通过...
* **表示方向、目的地**: 向...，到...，去...
* **表示目的、原因、结果**: 为了...，因为...，所以...
* **表示状态、程度**:  成为...，变得...，变成...

详细说明请参考[(으)로](/learn/beginner/语法形态/로)

## 보다

* **比较：** 表示比较，意为“比…更…”
* **程度：** 表示程度，意为“比…更…”
* **看，观看：** 表示“看，观看”

详细说明请参考[보다](/learn/beginner/语法形态/보다)

## 처럼

* **像...一样**
* **如同...一般**

详细说明请参考[처럼](/learn/beginner/语法形态/처럼)

## 만큼

* **比较**: 表示程度、数量、大小等方面的比较，相当于“如同…一样”， “像…那样”。
* **原因**:  表示原因或理由，相当于“因为…”， “由于…”。
* **程度**: 表示程度，相当于“那么…”， “那样…”。

详细说明请参考[만큼](/learn/beginner/语法形态/만큼)
