---
title: 谓词
author: summerscar
description: 本教程介绍了韩语谓词，包括动词和形容词的基本形式、词性变化以及用法，并详细讲解了“이다”的用法和否定形式。
date: 2024-10-23
tags:
last-modified: 1730809408709
---
# 谓词

## 动词

**动词基本形： 动词词⼲ + 다**

动词是表达动作、行为的词。韩语动词根据是否需要宾语可分为自动词和他动词。且动词表示该动作或行为只与主语有关，不涉及其他对象，通常自动词前面的名词后需使用主格助词“이/가”，而他动词则表示该动作或行为不仅与主语有关，还涉及其他对象，在他动词的前面必须存在宾语成分，此时格助词需使用“을/를”。部分动词既是自动词，又是他动词。

1. 自动词
	- 가다 /去
	- 오다/来
	- 웃다/笑
	- 울다/哭
	- 앉다/坐
2. 他动词
	- 먹다/吃
	- 아시다/喝
	- 주다/给
	- 사다/买
	- 팔다/卖
	- 열다/开
3. 既是自动词，又是他动词
	- 깨다/[自]醒；[他]打碎
	- 뜨다/[自]升起；[他]睁（眼）
	- 지다/[自]输；[他]背负
	- 넘다/[自]超过；[他]穿越
	- 불다/[自]刮（风）；[他]吹
	- 비키다/[自]躲；[他]避让

### 例子

- 눈**이** 옵니다./ 下雪
- 아이**가** 웃습니다./孩子笑
- 빵**을** 먹습니다./吃面包
- 구두**를** 샀습니다./买了皮鞋

## 形容词

> 常见[形容词](/?dict=cm3444u5n0005siwu2wwls1up)

**形容词基本形： 形容词词⼲ + 다**

形容词是描述人或事物的性质、状态或属性的词。韩语中将形容词分为性状形容词和指示形容词，性状形容词用于形容人或事物的状态、性质或属性，而指示形容词则[见此](/learn/beginner/语法基础/指示词#指示形容词)。

1. 性状形容词
	- 크다/大
	- 작다/小
	- 좋다/好
	- 슬프다/悲伤
	- 에쁘다/漂亮
	- 빠르다/快


2. 指示形容词
	- 详见[指示形容词](/learn/beginner/语法基础/指示词#指示形容词)

形容词中，用于表达人自身心理状态的形容词被称为心理形容词。这类形容词表达的是说话人自身的心理状态，因此句子主语只能为第一人称。表达第二人称或是第三人称的心理状态时，需在心理形容词后接“-아/어/여하다”，此时词性由心理形容词变化为心理动词。

- 좋다（喜欢） → 좋아하다
- 기쁘다（高兴） → 기뻐하다
- 슬프다（伤心） → 슬퍼하다
- 즐겁다（愉快） → 즐거워하다
- 괴롭다（痛苦） → 괴로워하다

**例：**

저는 슬픕니다.（我很伤心）
그는 슬퍼합니다.（他很伤心）

저는 축구가 싫습니다.（我讨厌足球）
그는 축구를 싫어합니다.（他讨厌足球）

**心理动词适用于所有人称。**

- 나는 영화를 좋아한다.（我喜欢电影）
- 너는 영화를 좋아하니?（她喜欢电影么）
- 그는 영화를 좋아한다.（他喜欢电影）

## 이다

* “이다”一般用于名词或代词后，表达所述对象的类型或属性，相当于中文里的“是”。词干“이다”之后可接各类词尾。
	- 입니다 / 그는 회사원입니다. (他是公司职员。)
	- 입니까 / 그분은 누구입니까? (那位是谁？)
	- (有收音)이에요 / 저는 중국사람이에요. (我是中国人。)
	- (无收音)에요 / 영수 씨는 의사예요. (英洙是医生。)
* 表示否定意思时，使用“아니다/不是”。
	- 아닙니다 / 그는 한국어 선생님이 아닙니다. (他不是韩语老师。)
	- 아닙니까 / 미나 씨는 철수 씨의 여자친구가 아닙니까? (美娜不是哲洙的女朋友吗？)
	- 아니에요 / 저는 일본사람이 아니에요. (我不是日本人。)
